<SQL Plus>
사용자명: C##ORA_USER
비밀번호: bong

SQL> show user
USER은 "SYSTEM"입니다

SQL> create user c##ora_user identified by bong;
사용자가 생성되었습니다.

SQL> grant dba to c##ora_user;
권한이 부여되었습니다.

SQL> connect c##ora_user;
비밀번호 입력:
연결되었습니다.

SQL> show user;
USER은 "C##ORA_USER"입니다

※ c## 삭제 설정
alter session set "_ORACLE_SCRIPT"=true;

SQL> CREATE TABLE 테이블명(
        );
테이블이 생성되었습니다.

SQL> desc 테이블명;
테이블 보여줌

SQL> select * from tab;
생성된 테이블명 보여줌

※ 코드지우기
clear scr

<SELECT문>
SQL> select empno, ename from emp;
SQL> select empno as 사원번호, ename as 사원이름 from emp;

Q1 부서번호가 10번인 사원들의 사원번호, 사원이름, 월급을 출력하시오.
select empno as 사원번호, ename as 사원이름, sal as 월급 from emp 
where deptno=10;

Q2 사원번호가 7369인 사원의 이름, 입사일, 부서번호를 출력하시오.
select ename as 이름, hiredate as 입사일, deptno as 부서번호 from emp 
where empno=7369;

Q3 사원번호가 7300보다 크고 7400보다 작은 사원이름, 입사일, 부서번호를 출력하시오.
select ename as 이름, hiredate as 입사일, deptno as 부서번호 from emp
where empno>=7300 and empno <=7400;

Q4 사원이름이 SMITH인 사원이름, 입사일 부서번호를 출력하시오.
select ename as 이름, hiredate as 입사일, deptno as 부서번호 from emp
where ename='SMITH';

Q5 사원이름이 ADAMS 이고 사원번호가 7800 보다 작은 사원의 모든 정보를 출력하시오.
select * from emp
where ename='ADAMS' and empno<7800;

Q6 EMPNO 모든 정보를 오름차순/내림차순으로 검색하시오.
select empno from emp
order by empno asc/desc;

Q7 사장을 제외하고 모두 검색하시오.
select * from emp where mgr is NULL; -> 사장만 검색
select * from emp where mgr is not NULL; -> 사장 제외 검색

Q8 이름이 S로 시작하는 모든 사원의 사원번호와 이름을 출력하시오.
select empno, ename from emp
where ename like 'S%';

Q9 이름 중 S가 들어있는 사원의 사원번호와 이름을 출력하시오.
select empno, ename from emp
where ename like '%S%';

※ 두 테이블의 변수 검색
select e.empno, d.deptno from emp e, dept d;
-> emp 테이블에서 empno 변수검색 & dept 테이블에서 deptno 변수검색
-> as 생략가능

Q10 부서가 RESEARCH인 사원의 이름, 사원번호를 출력하시오.
select emp.ename, emp.empno from emp, dept
where emp.deptno=20;
+
select deptno from dept
where dname='RESEARCH';
=
select ename, empno from emp
where deptno=(select deptno from dept
	        where dname='RESEARCH');

Q11 부서가 시카고에 있는 사원의 사원번호, 이름을 출력하시오.
select empno, ename from emp
where deptno=(select deptno from dept
	        where loc='CHICAGO');

